Acabo de utilizar la ruta de recolección
GET para obtener todos mis recursos...
lo que demuestra que
tenemos un tesoro con id=1.
Cerraré esta operación...
y utilizaré esta otra ruta GET.
Haz clic en "Probar", pon "1"
como ID y haz clic en "Ejecutar".
¡Estupendo!
Pero... Tengo algunas preguntas.
Concretamente: ¿qué significan estos campos?
¿Qué significan realmente
name o description o value?
¿La descripción es texto sin formato?
¿HTML? ¿Es name un nombre corto
del artículo o un nombre propio?
¿El valor está en dólares?
¿en euros? ¿en patatas fritas?
¿Qué demonios es coolFactor?
¿Y por qué te hago todas
estas preguntas injustas?
Si eres humano (lo eres...
¿verdad?), probablemente puedas averiguar gran
parte del "significado" de estos campos por ti mismo.
Pero las máquinas -vale, quizá menos las
IA futuristas- bueno, no pueden descifrarlo.
No saben lo que significan estas claves.
Así que... ¿cómo podemos dar contexto
y significado a nuestros datos? En
primer lugar, existe una cosa llamada "RDF"
o "Marco de Descripción de Recursos",
que es un conjunto de reglas sobre cómo
describimos el significado de los datos
para que los ordenadores
puedan entenderlo. Es..
. aburrido y abstracto, pero básicamente es
una guía sobre cómo puedes definir que un dato
tiene un tipo determinado, o que un recurso
es una subclase de algún otro tipo.
En HTML, puedes añadir atributos a tus
elementos para añadir estos metadatos RDF.
Podrías decir que este  describe a una
"persona", y que el nombre y el teléfono de esta persona
son estos otros datos.
Esto hace que el HTML aleatorio de tu sitio
sea comprensible para las máquinas. Es
aún mejor si dos sitios diferentes utilizan
exactamente la misma definición de "persona", que es
por lo que los tipos son URLs...
y los sitios intentan reutilizar los tipos
existentes en lugar de inventar otros nuevos.
¿Por qué hablamos de esto?
Porque JSON-LD intenta hacer
lo mismo con nuestra API.
Nuestras rutas API devuelven JSON.
Pero la cabecera content-type de la respuesta
dice que se trata de application/ld+json.
Cuando ves application/ld+json,
significa que los datos son JSON...
pero con campos adicionales que tienen un significado especial
según un gigantesco documento de especificaciones JSON-LD.
Así que, literalmente, JSON-LD es JSON...
con extras.
Por ejemplo, cada recurso, como
DragonTreasure, tiene tres campos @.
El más importante es probablemente @id.
Es el identificador único del recurso.
Es básicamente lo mismo que id,
pero es aún mejor porque es una URL.
Así que en lugar de decir simplemente "id":
1, tienes @id /api/dragon_treasures/1 .
Esto significa que, en primer lugar,
la cadena será única en todas
nuestras clases de recursos API y, en
segundo lugar, ¡esta URL es práctica!
Puedes introducirla en tu navegador y,
si tienes la cabecera accept
o añades .jsonld al final...
whoops... déjame deshacerme de mi / extra ...
¡sí! Podrás ver ese recurso.
Así que @id es igual que id...
pero mejor.
Otro campo especial es @type.
Describe el tipo de recurso,
como los campos que tiene.
Y si vemos dos recursos diferentes que
tienen ambos @type DragonTreasure ,
sabremos que representan lo mismo.
Puedes pensar en @type casi como una
clase, que podemos utilizar para averiguar
qué campos tiene y el tipo de cada campo.
Pero... ¿dónde podemos ver
realmente esa información?
Aquí es donde @context resulta útil.
Copia la URL del contexto,
pégala en tu navegador y...
¡precioso!
Obtenemos este documento tan sencillo que dice que
DragonTreasure tiene los campos name, description, value,
coolFactor, createdAt, y isPublished.
Si queremos aún más información sobre lo que
significan, podemos seguir el enlace @vocab...
para llegar a otra página de información.
Aquí podemos ver todas las clases
de nuestra API -como DragonTreasure -
y todas sus propiedades, como name.
También podemos ver cosas como required:
false, readable: true, escribible:
true y también que es un string.
Y tenemos esta información para cada campo.
Mira: abajo en value.
Podemos ver que se trata de u n integer.
Este xmls:integer remite a otro documento,
arriba, que, si lo siguiéramos,
describiría xmls:integer con más detalle.
Llegados a este punto, puede
que estés diciendo ¡Eh!
¡Esto se parece mucho al documento
de especificaciones OpenAPI!
Y tienes razón.
Hablaremos más de ello dentro de unos minutos.
También puedes estar pensando: Um...
Entiendo un poco lo que dices...
pero esto es confuso.
¡Y también tendrías razón!
Es difícil, como simple humano, seguir todos estos
enlaces para encontrar los campos y sus tipos.
Pero imagínate lo que le
parecería esto a una máquina.
¡Es una mina de oro de información!
Ah, y quiero mencionar
que, si miras en value...
hydra:description...
recoge la documentación PHP
que añadimos antes a ese campo.
También podemos añadir información extra
encima de la clase para describir este modelo.
Podríamos hacerlo a través de la
documentación PHP como es habitual,
pero ApiResource también tiene
algunas opciones que podemos pasar.
Una es description.
Describamos esto como A
rare and valuable treasure.
Ahora, cuando actualicemos la página...
y buscamos "raro" (cerraré
algunas cosas aquí...), ¡sí!
Se ha añadido la descripción
al tipo DragonTreasure.
Y, como es lógico, estos datos también
aparecen aquí dentro de Swagger,
porque también se añadieron al
documento de especificaciones OpenAPI. La
cuestión es que, gracias a JSON-LD,
tenemos campos adicionales en cada respuesta
que dan a cada recurso un id único y una forma
de descubrir exactamente cómo es ese "tipo".
A continuación: tenemos que discutir una última parte
de la teoría: qué significan estas cosas de hydra.